---
permalink: /
title: ""
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

**[中文](/) \| [English](/english)**

# 👤 Bio

本人现就读于中国科学技术大学（University of Science and Technology of China）机械设计制造及其自动化专业，侧重机械结构创新设计与跨学科技术实践。凭借相关研究与竞赛积累，收获多项国家级、省级荣誉，持有相关专利及软件著作权，在机械系统优化与创新应用领域持续探索学习。我的简历[here]([https://haomeiustc.github.io/])（实时更新），欢迎通过邮件与我联系。


# 🎓 Education
- **2024.09 - 至今**&emsp;<a href="https://ustc.edu.cn/" style="color: inherit;">中国科学技术大学</a> &emsp; 工程科学学院 &emsp; 本科（联合培养）。
- **2023.09 - 2024.06**&emsp;<a href="https://www.swust.edu.cn/" style="color: inherit;">西南科技大学</a> &emsp; 制造科学与工程学院 &emsp; 本科。

# 📰 News
- **[2025.10]** 🎉 第二十五届中国科学技术大学RoboGame机器人大赛斩获一等奖！
- **[2025.09]** 🎉 第二届睿抗机器人开发者大赛（RAICOM）斩获国家级一等奖！
- **[2025.07]** 🎉 中国国际大学生创新大赛（2025）斩获四川省一等奖！
- **[2025.06]** 🎉 第十五届全国周培源大学生力学竞赛斩获安徽省一等奖！

# 📚 Publications

# 📝 Research

### 家庭服务机器人研发（RoboGame竞赛项目）

主要研究：聚焦家庭服务机器人的机械结构创新设计，以“多功能集成化”为核心，解决家庭场景下垃圾处理、环境清洁的自动化需求，通过机械结构优化实现“一机多用”的高效服务能力。
 
应用项目：中国科学技术大学RoboGame比赛“家庭服务机器人”项目中，担任机械部负责人，独立主导机器人整体机械结构设计与实现。运用SolidWorks完成三维建模，创新设计可抓取固体垃圾的四节机械臂，及集清扫、拖地、擦拭功能于一体的集成化底盘。
产出：成功研发多功能家庭服务机器人，实现多种垃圾高效处理，作品完整性与创新性获评委高度认可，最终荣获比赛一等奖。

### 红花智能采摘机器人研发（疾影红采农业机器人项目）

主要研究：针对农业红花采摘的自动化需求，开展采摘模块机械设计与方案验证，通过多方案对比实验，筛选最优结构以提升采摘效率与合理性，为农业机器人整机开发奠定关键技术基础。
 
应用项目：疾影红采农业机器人项目“红花智能采摘机器人”中，独立负责采摘模块机械设计与方案验证。深入调研专利与文献，设计错刀式、剪刀式及滚筒式三种采摘方案，通过SolidWorks建模、3D打印原型并反复实验对比。
产出：成功验证滚筒式采摘头为最佳方案，其结构合理性与采摘效率经数据证实，为后续整机开发奠定关键技术基础。
### 可解释神经网络建模（Dahl-LRN项目）

主要研究：围绕复杂系统的神经网络建模与可解释性展开，通过构建、离散化及验证神经网络，实现对系统行为的精确建模，同时突破神经网络“黑箱”困境，为控制算法设计提供可解释的新思路。
 
应用项目：“可解释的Dahl-LRN神经网络建模项目”中，作为核心成员负责神经网络的构建、离散化与验证。利用Simulink搭建并验证Backlash-likeNN基础模型；对微分方程进行离散化处理，构建网络拓扑结构，并转化为C语言在MATLAB中完成训练与参数求解。
产出：成功实现对复杂系统行为的精确建模，经真实实验数据验证模型有效性，最终实现神经网络的可解释性，为相关控制算法设计提供新思路。


# 🌏 Service
- 暑校研学：参与香港理工大学暑期太空探索主题课程，系统学习相关专业知识与前沿动态，兼顾趣味学习与城市漫游，在沉浸式体验中拓宽视野；
- 组织工作：担任班级班长，中国科大校青年中心干事；
- 志愿活动：中国科大2025科技活动周志愿者、绵中小第三届才艺大赛志愿者等等……


# 💫 Hobbies

科研学习之余，我也喜欢去游泳、打台球和玩剧本杀，和朋友约着放松时玩，既能放空身心，也能在互动里找乐子。平时我还爱进行海报设计、剪辑视频，能够把零散的灵感变成成品，会有满满的成就感的。

既要努力工作、也要享受生活，在热爱里找平衡，才能一直有往前走的动力～✨




{% include image-gallery.html folder="/images/album" %}
